Pessoal, vamos entender então um pouquinho aqui, vamos fazer um exercício agora em relação à modalidade de rescisão, acordo entre as partes, que veio com a reforma trabalhista.
Vamos entender um pouquinho do enunciado do exercício.
Então, o funcionário era o José João, esse funcionário foi admitido em 25 de março de 2016. Data da demissão, 7 de 10 de 2025.
Com salário, recebi um salário de 2.500 reais.
Ou seja, ele tinha quase 9 anos de empresas aqui.
Ele tinha o período aberto de férias de 24 e 25.
Ou seja, período de aviso prévio dele. Pessoal, 9 anos, né? FIS de aviso, ok? Nessa rescisão, ele também tinha horas extras a receber, 25 horas
a 80%. Da onde eu tirei
esse 80%, Solange?
Eu tirei da convenção coletiva, da análise
da convenção.
Ele fazia uma carga horária
de 220 horas e ele tinha
um saldo de fundo de garantia de
R$ 22.550.
Como eu sei essas informações?
Professora, como é que eu sei o saldo de fundo de garantia?
Então, ou eu utilizo o FGTS digital para poder ter esse saldo.
O FGTS digital, pessoal, ele foi implantado em março de 2024.
Então, informações anteriores a esse período,
eu tenho que trabalhar com o site da
Conectividade Social,
da Caixa Econômica. É lá que eu vou conseguir extrair
o extrato
dele atualizado e somar ao do
FGTS Digital, tá bom?
Vamos lá. Data da dispensa,
7 de 10 de
2025. Então, vamos lá.
Saldo de salário, 7 dias. Como é
que eu descubro esse saldo de salários? Eu pego o salário dele, Então vamos lá. FIS Tenho já o valor da hora atualizada e multiplico pela quantidade de horas realizadas, no caso 25.
Isso me dá o valor de 511,36.
Sobre toda a remuneração variável em si de DSR, sobre horas extras, sobre adicional noturno,
sobre comissões, nesse caso o DSR de outubro, outubro é um mês de 31 dias, FIS FIS Por 30 eu tenho um dia de aviso, multiplicado por 28,5 eu tenho 2.375 de aviso prévio.
Décimo terceiro, pessoal, ele foi dispensado no dia 7 do 10.
Ele foi dispensado em outubro, mas ele trabalhou 15 dias em outubro?
Não, por quê? Porque ele foi dispensado no dia 7, então ele tem direito a 9 dozeavos.
Ele não tem direito a 10, porque ele não trabalhou 15 dias no mês de outubro.
Então, eu pego o salário dele, 2.500 reais, divido por 12, multiplico por 9,
eu tenho o valor de 1.875 reais, tá?
Só que ele tem um aviso prévio de 28 dias, que me sofre o reflexo de um mês de aviso, certo?
Então nessa condição eu tenho mais um reflexo aqui que dá 208,
ou seja, 2.500 dividido por 12 eu descubro o valor de um avo que é o que está correspondendo aqui.
Férias, pessoal, lá no exercício estava dizendo que ele tinha umas férias vencidas. Então, férias vencidas mais um terço, ou seja, 2.500 dividido por 3, eu descubro o valor de um terço.
Férias proporcionais, então vamos analisar lá as férias proporcionais.
Ele foi admitido em 25 de março, tá?
Então, quando foi o período aquisitivo dele? 25 de março de 2025.
Março, abril, 25 de abril, 25 de maio, 25 de junho, 25 de julho, 25 de agosto, 25 de setembro.
Cheguei a 25 de outubro? Não, porque eu fui dispensado no dia 10.
Entre os dias 25 de setembro ao dia 7,
não dá uma fração superior a 15 dias.
Então, ele não tem 7 dozeavos,
ele fica com direito a 6 dozeavos,
que é o que eu estou pagando aqui na rescisão.
Então, eu tenho o salário dele, 2.500,
dividido por 12, eu descubro o valor de um avo,
multiplicado por 6, eu tenho o valor de 1.250 reais. FIS FIS Férias pagas em rescisão são verbas de natureza indenizatória, não são base de cálculo de INSS, ok?
Base é que a multa do GRF, que nesse caso é 20% na modalidade de acordo e não 40%. FIS também o aviso prévio, então ele me deu aqui uma base
que me deu um valor de FGTS de 8%
de 450,30.
Somados
ao saldo, eu tenho o valor
de 23, que eu vou aplicar
20% nesse caso.
E o saque? Saca todo?
Não saca. Lembra que na modalidade
de rescisão por acordo, ele vai
sacar somente 80% desse saldo aqui de 23.030. Aqui FIS o 13º normal, IR e a base de IR. O FGTS do mês, ele está considerando ali o 450 sobre a base de 5.228.
Considerações importantes na dispensa por acordo entre as partes, né?
Não há liberação das guias para o seguro-desemprego.
Nessa situação, deverá ter a multa sobre o saldo de FGTS,
que será de 20% e não de 40%.
O funcionário sacará somente 80% do saldo de fundo, não a sua integralidade.
Sempre tem que analisar a convenção coletiva.
Eu ainda dou uma característica.
Lembre de recolher assinatura de testemunhas em relação ao aviso. O pagamento das verbas recisórias
deverá ser efetuado 10 dias
corridos após a data da
entrega do aviso.
No caso, validar a necessidade
para o exame médico demissional.